Thúy Nga
Hạnh giới thiệu cùng bạn đọc truyện ngắn vách tường cũ
Của nhà văn Nguyễn Ngọc Ngạn
Qua hai giọng
Mai Phương và chính tác giả
Chiến thứ nhất hàng mang về được hơn 3 nghìn đồng
Đấy là chưa kể cái máy hát đĩa hiệu Sony
Hai chiếc bình thủy Trung Quốc
Và vài món quà đặc sản của miền Nam
Đình mừng lắm
Không uổng công anh hơn 10 ngày nằm nhà giữ con cho vợ
Lên đường theo tàu hỏa vào Sài Gòn Buôn Lậu
Đối với thời giá lúc mấy giờ
Giữa năm 78
Bán nhịp đồng Kể cũng khá to
Nhất là với những gia đình ít vốn như định vào
Đỉnh mỗi ngày một lạng vàng
Còn lại vài trăm biếu xén công an và Chính quyền địa phương
Mua trộm trước anh Nghĩa vậy sao
Lần đầu tiên có nguyên một cây vàng trong tai đỉnh lay hoay mãi không biết giấu vào đâu
Anh nó lên mái nhà
Quan sát các uống chè
Duy mẻ kèo cột
Xem nơi nào có thể nhắc an toàn lượng vàng của anh
Những hình như chỗ nào định cũng thấy trừ chắc chắn lắm
Anh đem bỏ vào cái gối đầu
Khối của đỉnh
Vốn chỉ là cái hộp giống hình chữ nhật bọc mấy
Kích thước lớn hơn viên gạch thẻ một chút
Truyền từ đời ông nội để lại
Đứt mắt
Một vài sợi được đỉnh thay thế bằng những mẫu lan chê rất vụng về
Lạng vàng khối động giường thì chắc ăn quá rồi
Có việc gì thì chỉ việc may ra
Phật pháp nguyên cái gối mà chạy
Anh nghĩ như thế
Tại nó ngủ một đêm thật hạnh phúc
Những điểm vàng cũng chỉ nằm ở đó được có một bên
Sáng hôm sau
Lúc đắp chăn mỏng
Đỉnh 500.000 cái gối
Bất chợt nhận ra rằng
Để như thế hàng năm
Đánh răng cái gối mây vẫn nằm ở đó đã hơn chục năm
Chẳng ai thèm để ý
Những rủi trời xui đất khiến có đứa trẻ con hàng xóm nào tái máy khuấy đi mất thôi
Thế nào
Anh ngẫm nghĩ một lúc
Rồi Mỗi cây vàng da
Đào một cái lỗ nhỏ sát chân giường chôn sống
Anh rất củ bảo hành
Nói xàm
Nhớ có trái nhà cũng chả sao
Thằng lắc đầu cười
Mình mới có trí tạo đắt có cả lên
Đừng cười theo
Truyện
Để cho có nhiều mất chỗ này còn chỗ khác
Mình chỉ có mỗi một tí
Trần mới phải cẩn
Tăng cảm động nhìn Chồng lăng xăng với lượng vàng
Và nàng định tâm Mỗi chuyến đi
Sự cố gắng mang về ít nhất một lạng
Để tạo niềm vui liên tục cho đỉnh
Lại còn cái máy hát
Muốn làm điện tốn thì giờ không ít
Anh nheo mắt nghiêng đầu
Nhắm tới nấm lùn mãi
Mà không biết nên đặt nó ở đâu cho tăng thêm vẻ sang trọng
Của căn nhà 15
Cha mẹ anh để lại
Cuối cùng
Anh quyết định đi mua gỗ
Đóng hàng của cái kệ mới
Và khi sát bảo vệ
Ngay phía dưới bàn thờ tổ tiên có mấy tấm hình chụp trắng đen đảo giấu vàng
Máy máy cầm tay 6 cục pin
Mà đỉnh cũng chỉ nghe được có khoảng 2 tuần thì pin bắt đầu cảm
Tiếng hát chèo
Chậm dần và Lạc hẳn Giọng đi
Hàng xóm kéo đến khá đông
Chỉ trỏ khen lời
Mặc dầu hằng chỉ có mỗi một cái đĩa nhựa màu vàng
Trong đó
Chủ yếu là bài Căn Nhà Màu Tím
Dầu Giang Tử và dán thùng biểu diễn
Giá công an đổi Mượn mang về đồn
Đỉnh đầu xót lắm
Nhưng không từ chối được
Lúc đêm chả thịt pin đã hết hạn
Đỉnh buốt nhói trong lòng
Nhưng nhân cơ hội này nhờ cả
Nếu có dịp lên tỉnh
Mua hổ 6 cục PIN Văn Điển
Quy định chỉ làm thường dân
Không có tiêu chuẩn
Mua loại hàng xa xỉ này
Hai cái phích nước cũng làm định bận rộn không kém
Niềm mơ ước cả chục năm Bây giờ mới thành sự thật
Anh bán ngay một cái chồng chú họ với giá hời
Giữ cho mình một cái
Nâng niu đi dùng hàng ngày
Sáng nào anh cũng dậy thật sớm
Lục đục xuống bếp đun
Vì có sẵn nước sôi
Tự dưng Đỉnh Sinh ra cái thuốc uống trà
Và đòi phải uống nóng
Vừa nhất vừa thổi
Thằng cười bảo chồng
Võ thuật
Phú quý sinh lễ nghĩa
Vừa vừa chứ
Mới hai mươi mấy tuổi đầu mà đã đòi nhận cha Tàu
Thằng thương chờ lúc đỉnh Ngồi nhâm nhi tách trà
Biết còn đến Bình cả
Kể cho anh nghe những mẩu chuyện rất là ở thành phố Hồ Chí Minh
Để tô Điểm thêm niềm hạnh phúc
Mà nàng đang nhìn thấy rất rõ trong đôi mắt của đỉnh
Chiến thứ hai của Hằng
Hàng hóa mang đi không lời nhiều lắm
Nhưng những thứ Quân về miền Bắc
Thì lại rất đắt giá
Đỉnh thêm được một chuỗi ngày sung sướng
Vừa uống trà
Vừa nghe Giang Tử hát
Nửa tháng sau
Thằng lên đường lần thứ 3
Mang theo nhiều vốn hơn
Và lần này
Làng vắng nhà Đến Gần một tháng
Mới trở về với bộ mặt hết sức thảm não
Nhìn vợ thất thểu bước vào cổng
Đỉnh lao ra khỏi nhanh
Mất hết rồi sao mà
Thằng ngủ rồi gật đầu
Không chở định Giết cầu
Nàng đỡ đứa con trên tay đình
Tạm quên nỗi buồn để 5 con
Khổ thân con tôi
Nhớ mẹ lắm phải không
Ở nhà Bố có đánh con không
Bố có mua bánh cho con không
Rồi nàng lần tay vào túi áo lấy món đồ chơi nhỏ bằng flash
Giờ già trước mặt thằng bé và nói
Của con đi
Đỉnh thi toán
Lảo đảo bước bên cạnh vợ
Hai người ngồi xuống trước bậc thềm không nói với nhau lời nào
Một lúc sau
Bình tâm lý lại đỉnh thở mạnh lên tiếng Hà Nội
Thôi mình cũng đừng có buồn và sinh ra ốm đau khổ
Bán buôn Một Vốn Bốn Lời thật đấy
Nhưng mà không may thì tay trắng cũng là chuyện thường
Chỉ có điều là bọn này mình đi lâu quá
Anh với còn đợi suốt cả ruột
Thằng rưng rưng nói nhỏ
Nó nhốt em đến hơn 2 tuần lễ
Khổ thì anh chịu được
Nhưng mà
Nhớ anh
Nhớ còn quá
Chẳng ăn chẳng ngủ gì
Chị khóc thôi
Đỉnh quay sang nhìn vợ
Bấm
Anh không còn máy bay tiếp của nữa
Magic còn lại trong anh nỗi xót xa sâu thẳm
Nghĩ đến những ngày vợ ở tù
Anh Quảng cánh tay qua vai hẳn
Kéo vì người làm về thế anh
Và chép miệng
Khổ thân
Hằng túi mật
Cố ý tránh cái nhìn của chồng
Là bởi vì thật sự nàng không hề bị bắt
Muốn lưu của nàng vẫn còn nguyên gửi cả ở thành phố Hồ Chí Minh
Trồng cây phong
Người tình mới mà làm vừa gặp trong chuyến đi buôn vừa qua
Bây giờ ngồi đây
Minh Cảnh đứa con trai khóc hình bệnh nhất là bên cạnh sự ân cần của người chồng trên làng
Hằng chợt thấy trong lòng bỗng lên
Niềm hối hận vô cùng
Và nàng định bụng sẽ thôi
Từ nay không đi đâu nữa
An phận trở về cuộc sống bình lặng của Mái Ấm Gia Đình
Những trang chiếu vụng trộm mấy tuần vợ qua
Rồi sẽ đổi dần vào dĩ vãng
Như một lầm lỡ đáng tiếc
Mà chỉ mình làm beat
Remote tính cũng như mọi người xung quanh
Trước sau
Hàng vẫn là người vợ đảm đang
Bảo mẫu
Thằng nhỏ ngồi trên đổi hẳn mân mê món đồ chơi rồi lúc Niệu Bảo hành
Mẹ đừng đi nữa mẹ ở nhà với con mẹ nhé
Hàng xóm đầu con
Thôi
Mẹ không đi đâu nữa
Mẹ ở nhà với con
Đỉnh chen vào
Open mới đi
Có tối còn nó ngủ đã được một giấc rồi lại giật mình thức dậy rồi cứ khóc tỉ tê lòng
Anh Dũng thế nào cũng chẳng biết
Thằng trước mắt cảm động ôm Ý thằng bé
Bắt đầu nó bạo lực
Đỉnh lại kể
Anh định tuần này mà em không về thì thế nào anh cũng đánh dây thép cho cột phán để hỏi xem sao
Nóng ruột quá
Thằng phân Trần
Em bị bắt ở ngoài nhatrang cơ
Củ sắn có biết đâu
Mình xót ruột
Em nằm trong nhà xem con sắp được 10 chứ
Ngã tư cho ảnh rồi đấy chứ
Nhưng lại sẽ bỏ
Sợ báo tin chỉ làm anh lo thôi
Thằng không muốn câu chuyện kéo dài thêm
Nàng bỏ con xuống đứng dậy
Vừa quay đi vừa bảo em đi tắm
Hai bộ quần áo đã đánh cho em mua ở nhà ga đấy
Có gói kẹo dừa ngon lắm
Kẹo dừa Bến Tre không Ở ngoài ta đâu
Ăn vào buồn ngủ lấy quần áo rồi đi nhanh ra sau vườn sang nhà chứ bệnh
Mà nàng thấy mọi thứ chung quanh dường như có nhiều đội khác
Đang đứng tần ngần trước cửa bếp một lúc rồi bước vào
Cúi xuống mở nắp vung
Cái nồi đồng cũ kín
Nhập một củ khoai luộc còn đang bốc hơi nhẹ nhẹ
Vợ cảm thấy ân hận hơn
Những ngày rong chơi tội lỗi vừa qua
Các con bẻ đôi củ khoai
Thằng lại bỏ vào nồi đậy vung lại
Và mức là sau nhà
Bảo bồn tắm
Gọi là bồn tắm nhưng thật ra chỉ là tấm gót cũ quay ba mặt
Nằm sát một buổi chuối vợ khuất dưới toàn cây mít khá lớn
Thằng bước vào
Kéo tấm vải nilon che cửa
Sự coi bộ quần áo vương đầy bụi đường
Quăng vào cái chậu Đau dưới chân
Đừng khóc người mất gốc nước đầu tiên số lên vai
Vợ rùng mình nhớ đến phòng
Nguyên nhân Đêm Cuồng Nhiệt bên cạnh đã
Tiếng cười khúc
Của con từ phía trước vọng lại
Thằng trước mất thật mau
Cố gắng xua đuổi hình ảnh phòng Chồng Trí
Để quay về với thực tại
Nghĩ đến món tiền đã đưa cho Phong
Ảnh tặc lưỡi nói một mình
Để tự an ủi
Của Thiên Trả Địa
Mất chỉ của mình
Đang ngồi xuống cúi đầu xoay xà phòng
Dây lụa mười ngón tay vào mái tóc dính bết bùn
Vào mồ hôi trên những quãng đường xe lửa bắc-nam chật như nêm cối
Nắng chứa đỉnh lực con ngoài hiên và tiếng cười nứt nẻ của thằng bé cấp đền Tự Trọng
Thằng biết rằng đình đang cố giấu kín Nỗi Đau thức của
Cho nên giả vờ vui đưa thản nhiên với con để làm khỏi buồn
Và Chính điều đó
Càng làm Hằng ân hận hơn
Những ngày kế tiếp đỉnh cân luôn miệng an ủi vợ
Mỗi khi bắt gặp hàng ngồi một mình đôi mắt đăm chiêu
Anh tìm đủ mọi cách vỗ về
Có gì nói vài câu khôi hài để làm quên đi những mất mát vừa qua
Anh cũng chức của lắm chứ
Nhưng thấy vợ buồn
Tuyệt đối không bao giờ nhắc tới chuyện đó
Con Hằng thì cũng có cười
Nhưng mắc cười rất dễ giặt
Dường như chỉ để chiều ý định mà thôi
Ở nhà được hai tuần
Thằng bắt đầu bồn chồn nôn nóng
Đã Tự dặn lòng là sẽ quên Phong
Nhưng chẳng hiểu sao Trong thâm sâu nặng vẫn nghe em mơ hồ có tiếng gọi thôi thúc làm đêm đường
Phần vì muốn kiếm tiền
Phần vì muốn gặp lại phụ
Nàng vẫn yêu chồng
Nhưng ở người đàn ông xa lạ kia
Có cái hấp lực gì đó
Màn chắn khó có thể dứt bỏ được
Đàng Thánh thờ vào ra
Đắn đo suy tính
Dịch tự tìm cho mình được một động cơ
Rất chính đáng
Để đi Thêm Lần Nữa
Đó là
Nàng không muốn gặp Phật
Nhưng phải gặp để lấy lại số tiền đã cho Phong Vân
Rồi trở về chuyến này là dứt khoát
Từ đó không liên lạc với phòng nữa
Đánh lừa được mình như vậy Hằng thấy an tâm chuẩn bị chuyến thứ tư
Chỉ còn chờ dịp thuận tiện
Xin hỏi ý với tỉnh mà thôi
Một buổi tối hàng nằm thao thức không ngủ được
Nỗi nhớ về người tình phương xa càng ngày càng day dứt lúc dục Hằng đi nhưng còn là
Đại Chiến Thắng Bình Trọng
Không nằm bên cạnh bỗng ngoài người vẫn to ngọn đèn
Ảnh cúi xuống
Muỗi cái hút dưới chân núi dang lượng vàng trang chở hàng
Cả tháng nay nhìn vợ khổ giấu mình đoán chắc rằng như người thua bạc đang nóng
Cho nên anh nghĩ
Thà để vợ đi lần nữa mai ra gỡ được mà rảnh như không Mai
Cũng cho Hằng được một niềm vui
Còn hơn
Để làm
Ở nhà rồi
Thở vẫn than giải
Đình Bảo
Hay là đi xuống nữa xem thế nào
Ăn cơm tiệm vàng sung sướng muốn treo to lên
Nhưng vẫn làm bộ máy nhảy
Mặt nạ vàng để nhớ có việc gì thì giáo dần ra mà nuôi con
Bây giờ anh bảo em cầm đi
Không Mày mất hết thì làm thế nào
Em chả đi nữa đâu
Đỉnh dỗ
Ôi giời
Tiếc gì
Đời ta muôn vàn đời nó
Với lại nặng vàng này cũng là của trên-trời-rơi-xuống chứ có phải mồ hôi nước mắt gì đâu mà em mà
Hướng nhà
Chân nữa đi
Hằng còn đưa đẩy thêm hai ba lần nữa
Giờ mới miễn cưỡng bằng lòng
Đang trở mình nằm nghiêng áp mặt vào vai tình gác chân lên đổi đỉnh và nhắm mắt lại
Miên man mường tượng ra hình ảnh nồng nàn của Phong
Màn hình sẽ gặp lại Neymar
Hôm sau thức dậy
Không lấy cái bình thủy
Rót nước sôi pha trà lần cuối cùng
Trước khi bác đi bán chậu hàng xóm
Dưỡng về vét sạch mọi thứ Vốn đếm còn lại
Chào tất cả cho vợ
Phản bội vã đi xin giấy phép đi đường
Mua vé tàu sắm hàng hóa
Chuẩn bị chắc lần vào Nam thứ tư
Không đến đường đình bế con đưa ra tận cổng vào
Em nhớ nói với cô phán là anh có lời hỏi thăm
Nay mai giờ thương mẹ cho làm ăn phát tài thì thế nào anh cũng vào thăm cô
Học mời cô sang hỏi nhảy tham quan cho biết
Thằng gật đầu
Anh chả phải giật
Ảnh của vẫn thử với cô phá như thế
Nàng đưa tay nắm bàn tay nhỏ nhắn của con và nói
Cu Bi
Ở nhà với bố nhé
Mẹ đi vài hôm rồi mẹ về
Mẹ mua bánh cho con
Một cái đánh thì nhớ về mách mẹ nhé
Đỉnh âu yếm nhất
Thôi đi đi chẳng nhớ chưa đọc
Thằng cuối xuống
Sách hài cái túi vải nặng trịch bước ra lò
Đón xe khách liên tỉnh
Vào tiết Sài Gòn
Dĩ nhiên thằng không ghé nhà bà có chồng như lời định dạng
Mấy trên đầu thì Hằng phải đến đó để có chỗ liên lạc
Bệnh nhân tiện để nhờ bà Kiếm mối giao dịch buôn bán
Nhưng bây giờ thì không cần nữa
Mà nói đúng ra thằng Còn tôi tránh mặt
Bởi nạn đã có phòng
Nàng đón xích lô đến thằng nhà phòng trong Con hẻm ở đường Cách Mạng Tháng 8
Gần ngã tư Điện Biên Phủ
Hôm Mỹ
Xong vừa thay quần áo đang chuẩn bị dắt xe ra để sàng khánh hội thì thấy hàng xóm xích lô ngày
Đã giật mình lao ra đỡ hộ Hằng hai túi hàng vào nhà và khép cửa lại
Đã hơn hở ôm lấy hàng bạn trách sao bị lâu thế anh nhớ quá
Thằng khác đầy đã già
Ngồi xuống mép giường
Hình ảnh thế nào để
Nhất là hôm về
Em bảo bị công an bắt
Mất hết Cả vốn lẫn lãi
Thông ở quận mấy rồi đến ngồi sát bên cạnh Hằng Thủy
Các hãng hàng trắng
Đêm nằm cứ trằn trọc nhớ em
4 5 giờ sáng đã dậy
Tưởng em không vào nữa chứ
Thằng số nhẹ vai xong và nói
Không vào thế nào
Tiền và con gửi cả trong ngày
Ở nhà lấy gì mà nuôi con
Câu nói của Hằng nhắc phòng số 4 và gã đàn giữ của anh đã nói
Vậy là chuyến này em vào đây chỉ để đòi tiền chứ đâu có phải vì nhớ anh
Thôi được rồi Đã thế thì
Anh chưa trả em vội vì anh mà trả em thì lại em đi luôn phải không
Anh ấy là anh hỏi em là chồng lắm Nó có nghi ngờ gì không
Kể ra mày cũng chán thật đấy chứ
Vợ đẹp thế mà dám cho đi buôn một mình
Thằng sung sướng đáp
Đi buôn bị bắt là chuyện thường làm thế nào mà biết được
Phong cười Đắc Thắng
Nhìn bụi đường lấm tấm trên tóc và cuộn Hằng
Đã xuất hàng đi tắm
Nhưng hàng gạt đi thôi
Để em đi bán cho xong những thứ này đã
Ngày rộng tháng dài
Đi đâu mà vội
Phòng siêu thanh
Khỏi phải đi đâu cả em Cứ chờ đấy
Anh chạy đi Gọi người đến mua cho đỡ vất vả
Ảnh vui mừng
Thế thì để em đi tắm rửa thay quần áo
Anh gọi người đến là vừa
Anh đi ngay đi
Chứa những người nợ này trong nhà làm gì
Tấm được càng nhanh càng tốt
Không phải lòng đẩy Honda ra cửa
Đặt máy bạn nào địt
Còn Lại Một Mình hằng vừa mở rõ lấy quần áo
Vừa thoáng nhớ đến đỉnh
Vợ đứa con 3 tuổi đang mong ngóng là ngoài Bắc
Làm vội né tránh nghĩ làng sang chuyện khác
Lệnh đêm
Nhìn quanh căn nhà cảnh gọn rẻ nơi nhà nó liều lĩnh ở lại với phong
Hơn hai tuần lễ và liều lĩnh hơn nữa
Là đã cho Phong vay hay lắm vàng để gãi lò sang tên căn nhà và mua hộ khẩu
Thành phố
Thằng viết Phong ngay từ chuyến đi thứ nhất tại nhà cổ Pháp
Phòng cũng là dân buôn
Nhưng chỉ đứng trung gian mai mối
Không cần vốn
Meizu có cần ra cũng không có
Bởi gã sống Phóng Túng
Tiền vào tay phải ra tay trái
Không Chắc chiều cho ngày mai
Giữa những bản hành ngược xuôi
Sở dĩ đã có chỗ đứng
Là nhờ duy trì được cái bề ngoài có vẻ ăn nên làm ra
Biểu lộ qua chất Honda
Lúc nào cũng lau chùi bóng loáng
Áo quần ăn mặc tùy chỉnh
Đồng hồ bút máy
Kiếm mắt thứ nào không thuộc loại có nhãn hiệu dễ tiêu thụ
Nhờ quen biết nhiều gái chảnh tới chạy lui gọi người này kêu người kia bán món này
Món khác đứng ở giữa
Kiến trúc lời bỏ túi
Những người như Phong
Người ta thấy Nhàn Nhàn ở khắp các chợ trời
Đôi khi sống rất Vương Giả chỉ nhờ cặp mắt lanh lợi và cái miệng khéo nói
Dream Phong thì chưa thể xếp vào hàng khá lắm nhưng lúc nào cũng có tiền để ăn phải tương đối
Giải
Không phải chỉ trên thị trường hàng tiêu dùng phong cách thành công đâu mà hơn thế nữa
Trong cả những dịch vụ khó khăn hơn cả lúc vẫn lao vào và thu được nhiều kết quả khả quan
Sĩ quan ở Trại cải tạo về mất hộ khẩu cần cái giấy chứng nhận việc làm ở một cơ quan
Để khỏi bị địa phương Đảng Có gì
Ông lo trước
Thậm chí Kiếm mối vượt biên
Đôi khi phong cũng vẫn ra đường dây
Nói chi đến vài thứ giấy tờ lại
Như thế cử tri chứng minh thư nhân dân phải giấy phép đi đường
Thì phối phòng dễ như lấy đồ trong túi
Đứng trước một người lão luyện như thế
Thì hằng chỉ là con nai vàng ngơ ngác
Bị gãy dẫn dắt từ nhạc như ngày
Quá bất ngờ khác
Chính hãng bị cuốn hút
Quên Hạnh căn nhà nhỏ bé
Hà Sơn Bình
Nơi có chồng con
Đang ngóng cổ đợi làm về
Thằng ngồi một lúc
Phòng trở lại với một người đàn bà
Thằng Bảo phòng khép cửa lại
Mở hai cái túi vải
Chút hết hẳn ra nền gạch
Cả ba ngồi tính toán so đo Trả Giá
Xinh hơn một tiếng đồng hồ
Thì thanh toán xong mọi thứ
Mặt hàng đem từ ngoài kia vào đây
Không phải là đường dài chính để hằng kiếm lời
Bởi lý do giản dị là miền Bắc
Hít có thứ nào hiện đại hơn miền Nam
Chủ yếu lắm mua mặt hàng từ thành phố Hồ Chí Minh Huân ra ngoài Bắc bán
Mới là nguồn lợi
Để người ta làm giàu
Khách đi rồi
Anh vẫn ngồi trên bến cảng
Ngay phía dưới cái quạt trần đang vô thổi
Nặng nhất xa1 sắc tiền nhỏ đưa cho phòng
Bà nội
Phần của anh đây
Phòng khách cửa lại
Rồi tiến đến bên thành ngồi xuống bên cạnh
Làm biếng tắm xong thấy bộ quần áo mới và quấn cái khăn bông trên đầu
Dán điện thoại máy
Mời gọi
Không quảng cáo tai Quan Âm Hằng Gia Bảo
Em cắt đi
Anh lấy của em làm gì
Thằng sung sướng kêu lên
Lần nào anh cũng cho em
Bán bún thế thì lấy gì mà sống
Quả thật đúng như hắn nói tiếng là làm trung gian rắn mối kiếm lời
Nhưng anh từ lần đầu tiên giới thiệu người mua bán giúp Hằng
Phòng đều không tính tiền công không Lấy phần của mình
Đã biết thả con trai nhỏ để bắt con cá lớn
Những hằng lại coi đó là một thái độ hào phóng
Mở cá rảnh riêng cho nàng
Nên lãnh cảm
Có thiện cảm với đã ngay lần đầu gặp gỡ
Phòng ghét ai hẳn thì thầm
Báo phỏng vấn bằng tiếng Anh nhớ quá
Thằng khác đẩy đã ra và mắm
Nói thế nhưng khi phông rộng lần thứ hai và kéo cánh tay hàng đứng dậy
Làm cũng ngoan ngoãn đứng lên
Em gái bảo buồn
Tất cả rèm cửa lại
Đang ngồi xuống mép giường để in cho Phong cởi cúc áo
Bà chỉ yếu ớt chống đối
Người ta Vừa mới gội đầu
Tóc còn ướt sũng thế này
Cho bằng được
Sau khoảnh khắc đam mê xác thịt thằng nằm im nào nào nhớ đến đỉnh
Và nỗi ân hận đưa nàng trở về với thực tại
Làng ném tiếng thở dài dứt khoát bảo mình chuyến này là lần cuối
Gần gũi xong
Ngày mai
Nam sinh ở Phong đưa đi mua hàng giờ ngày kia quay về Bắc
Đang trở mình nằm nghiêng
Quay sang phía Phòng
Từ nãy đến giờ vẫn nằm ngửa hút thuốc
Hỏi phun mổ mệt Linh Trần
Đã chưa mặc quần áo gì cả
Toàn thân
Lợn trộm những vết thâm đen dấu tích rẻ ở thời mới lớn
Hằng yêu thương hoài
Giấy tờ anh lo xong chưa
Sang tên nhà với hộ khẩu
Phòng tử đắt khách lời
Có gì mà không dám
Biết Hằng muốn nhắc đến 2 lạng vàng làm cho mượn lần trước
Ông đột ngột đổi giọng bực bội
Cái con mẹ ba mẹ làm ăn thất hứa hoài nạn quá
Ảnh đẹp chất như cái đứa mà không biết giữ chữ tín
Ngày xưa anh buôn bán với nghịch đảo trong Chợ Lớn
Anh học được người Tàu về chữ tín
Em biết không
Những món hàng Bạc Triệu
Chỉ cần một lời hứa thôi
Không có giấy tờ gì cả
Mặt trước bao giờ họ sai
Nói một là một hai là hai
Người Việt bệnh thì hầu hết là các trớn
Em có kích thích không
Mấy cây vàng anh dốc hết vào mỗi ngày
Tháng này con mẹ nó chưa chịu thanh toán
Làm kẹp bốn quá trời
Nhưng mà anh bảo đảm là chút này lời thẳng
Ảnh tươi mát
Hỏi lại
Anh bảo sao
Lời thăm là cái gì
Ông cười
Lời chậm là lãi nhiều nhiều lắm
Thằng tò mò
Buôn bán gì mà lại nhiều
Con mẹ ba nào
Chợ trời Huỳnh Thúc Kháng mà anh đưa em lại mua máy hát không
Phong nổi lên chỉ dành cho hắn nghe
Về một số mặt hàng đang có máy lực mạnh trên thị trường hiện nay
Chẳng hạn Mua vải thun trơn
Người mướn người In bông lên vải thun đó
Vợ đem bỏ mối ở chợ Sài Gòn
Học chữ An Đông với giá cao
Thứ hàng này hiện rất được ưa chuộng để mai đổ bộ
Đi Cát Bà các cô mặc vào
Sẽ thấy nổi bật
Nhiều các kiểu bông đã mắt in trên vải
Những hằng mang được ra Bắc mà bán
Thì chắc chắn
Một Vốn Bốn Lời
Trạm xăng
Phòng bước xuống Mặc mỗi cái quần đùi và ngố vào để che bớt cặp đôi thâm đen có cả
Giá tiến lại
Mở tủ lôi ra Một xấp vải mẫu cho hãng xem bạn nói
Con gái bây giờ phần đông đều làm ở các tổ hợp
Mà làm tổ hợp thì chỉ có mặt đổ bộ là vừa đẹp lại vừa tiện hơn cả
Em xem
Ngoài Bắc làm gì có thứ hàng này phải không
Thằng ngồi lên
Mashup bài ướm thử vào người
Bật quả nhìn thấy cửa kính Anh
Cẩn thận hơn thẳng đứng dậy
Tiến lại trước tấm gương lớn gắn trên bức tường phía cuối giường
Xoay qua xoay lại
Ngắm hát thêm một lúc nữa
Thông báo
Em mặc bộ đồ này về ngoại ấy thì anh bảo đảm là cả làng em
Không ai nhận ra em
Thằng buồn rầu
Thứ này để cho các cô gái tỉnh thành
Xinh nhà quê như em
Mặc vào người ta cười chết
Xong rồi điếu thuốc tiến lại sau lưng
Đặt hai bàn tay lên vai Hằng
Và thủ thỉ
Anh chỉ mong có được một người vợ nhà quê như em thôi
Rồi gái cười
Nói đùa với em vậy thôi chứ quê hai tỉnh thì chủ yếu cũng đều là do áo quần bên ngoài cả
Người đẹp nhờ lụa lúa tốt nhờ Phấn
Cởi quần áo ra thì ai cũng giống như ai
Làm sao phân biệt được nhà cô ấy hay là tỉnh
Hàng hài lòng với nhận xét của Pháp
Nàng trở lại xưởng Quang sắp phải và lấy áo mặc vào
Đang kẹt đầu nhận xét
Nhạc thật anh nhỉ
Chạy là phải
Phòng nhấn mạnh Chính vì thế lần này anh mới dốc ra cả mấy cây vàng để đổ vào
Cái khó là làm thế nào tìm được chút tiền
Nhiều kiểu bông
Anh chỉ cần 18 có chỗ anh cho
Em biết không anh mò mãi vào trong Chợ Lớn
Mày kiếm đặt chỗ in
Ảnh anh tay
Ngày mai ai cũng biết thì mất độc quyền anh
Rồi giá hạt dặm thịt trứng này em nên buồn thứ này phải không
Thứ này thôi
Không cần phải mua bất cứ thứ gì khác thế đi loạt là dòng to
Trời sợ Hằng ngần ngại Phong thêm
Anh còn mấy ngàn tiền
Anh góp ý luôn với em
Lần sau em vào lời lãi thế nào thì em chia cho anh
Hàng ngắt lời
Cầm tiền của anh mua hàng về ngoài ấy
Ngộ nhỡ mất tích thì em lấy gì mà trả lại
Phòng nhiễm mặn
Giờ này mà em còn nói thế
Của anh cũng như của em
Mất thì thôi chứ Chả nhẽ em có lời mà lại quý đáng
Thằng chớp mắt cảm động gật đầu
Ông lại thêm
Còn hai làm vàng Em cho anh mượn thì sáng mai anh sẽ đi thật còn mẹ bà
Đòi nợ cho bằng nước để đưa lại cho em Hằng nói theo thói quen
Thư thả vài hôm nữa cũng được
Em còn ở đây mà
Phong niêm mạc lắc đầu
Đâu có được
Vẫn biết là em yêu anh nhưng tiền bạc Anh muốn đâu ra đấy
Zing.vn bà Thiếu Anh tên năm cây
Quá hạn cả tháng này trả
Nỗi lòng này thì cũng tại anh bận quá không có thì giờ gặp cô ấy
Nhưng mà thôi bỏ chuyện đấy Bây giờ anh mời em đi ăn
Em đi đường xa chắc cũng đói lắm rồi
Ăn chải đầu thay quần áo rồi Leo lên ngồi yên sao không Đà
Khoảng cánh tay ôm lấy bụng phòng bà cụ hàng xóm đang tưới rau trước cửa nhìn hai
Bất cập mắt lạnh nhạt với quay mặt đi
Không đứa nào ra chợ cũ ăn cơm tay rồi lái xe chậm chậm dọc theo bờ sông vắng
Nàng tựa đầu vào vai Phong lãng mạn nghĩ đến ngày sẽ dứt hẳn chồng con từ
Căn nhà tăm tối ngoại kim để dọn vào sống hạnh trong này với Phong
Nàng nói nhỏ vào tai phone
Được sống mãi như thế này thì thích nhỉ
Phòng ngoại cổ lại nhấn mạnh
Chính anh đã nói với em bao nhiêu lần rồi mà em đâu có thèm nghe
Hay là thôi chúng mày đừng về nữa thằng im lặng thở dài
Phòng cho xe dừng lại Đưa hẳn vào một tiệm giải khát lộ thiên trên bến tàu
Dù rằng cả hai còn lo bụng và không ai khát nước
Thầy Thích cái khung cảnh lãng mạn và thơ mộng mà cả đời nàng chỉ thấy mô tả trong tiểu thuyết
Mãi đến gần nửa đêm gió sông thổi hát lên từng chậm làm Hằng
Phòng mới đưa nàng về
Đêm hôm ấy
Hai người thức giấc khuya
Nhìn mãi gần trưa hôm sau mới dậy nổi
Chuyện làm ăn đã thỏa thuận với nhau xong cả
Thằng An Tâm dốc hết tiền ra mua vải
Bởi từ trước đến nay
Dường như bất cứ lời khuyên nào của phongh cũng đều đúng cả
Vả lại kích quy luật tình cảm ngàn đời vẫn thế
Con gái lúc còn độc thân
Tôi yêu cũng mãnh liệt
Nhưng thường thì hết quần xi và mù quáng như đàn bà đã có chồng mà ngoại tình
Cho nên bất cứ điều gì Phong nói với thằng
Làm cũng thấy đó là chân lý
Huống chi
Từ ngày quen Phong đã bao giờ Phong lấy Quảng đồng bạc nào đâu
Mọi ân cần của phòng đối với Hằng
Rõ ràng điều trị xuất phát từ một động cơ duy nhất
Là tình yêu mà thôi
Ngồi ở Con hẻm gần chợ ông tạ
Nơi có gánh hàng bún mọc thật ngon mà lần nào Bảo Nam
Phòng cũng đưa hẳn tới anh
Phòng nho nhỏ nhất là
Anh thấy là mình lấy hàng xóm
Để sẵn ở nhà anh
Chừng nào em về thì mang về
Không lấy sớm sợ hết á
Bài càng ngày càng khan hiếm vì nhà nước không có ngoại tệ để nhập cảnh sợi
Anh còn được 3.000 lát nữa anh đưa hết cho em đánh một chuyện lớn hơn là tôi buồn lát nhất
Thần gật đầu
Nhưng mà trên này em không ở đâu được đâu
Có hàng là em về ngay
Phòng tiêu diệt
Sao lại thế anh chờ em từng giây từng phút mới gặp nhau đã đòi về là thế nào
Giày da cười
Nếu thế thì anh chả dại gì mà đưa em đi lấy hàng sớm
Thằng cái lạ
Bảo em vào lúc này thị trường còn tham nhũng phải bông
Phải đi trước người ta chứ
Ngộ Nhỡ có đứa nào đến nhanh chân hơn mình thì em ôm đúng tải ngay về máy để làm gì
Nàng vừa dứt câu thì bảo hành bước lại hai tô bún
Bốc hơi Nghi ngút
Những miếng chả chiên
Giò lụa Thái vuông đẩy lên miệng tô bên cạnh những viên mộc tròn như những viên bi
Được phủ nước hàng nhỏ Thái Nguyên
Chưa ăn
Đã thích em
Không gọi thêm một đĩa rõ nữa cho Hằng
Rồi mới bốc rau phủ lên mặt đất
Góp vốn thích ăn nhiều rau muống chẻ trộn lẫn với giá sống và tình giới
Làm tăng thêm khẩu vị gấp bội gỡ cắt miếng chà đưa lên mổ ngành ô nhiễm rồi
Bị bạo hành
Anh định vài hôm nữa rủ em đi Vũng Tàu nghỉ mát ở lại với anh độ 2 tuần
Thằng chớp mắt cảm động
Em cũng thích Vũng Tàu lắm
Cứ nghe anh nói mãi
Mà cả đời có bao giờ được nhìn tận mắt đâu
Phòng đỡ lời
Thích thì ở lại anh đưa đi
Anh ấy một lúc rồi xiêu lòng Nói nhỏ
Ở đó một tuần thì được
Hai tuần thì lâu quá
Ăn nói thế nào với ông ấy
Em còn đi đi lại lại nhiều
Mình còn gặp nhau nhiều mà
Ở lâu quá
Chồng em Nhi không cho đi nữa thì khổ
Phòng khách đầu thôi thì tùy em
Những tin nhắn cũng phải ở với anh đổ mới ngày
Hằng cười
Một lần cũng đủ rồi em chỉ sợ cần anh lâu
Không nhìn thẳng vào mặt hàng và chỉ chết nói nếu anh chán được em thì anh rất chăm khổ
Anh nói thật mà em đi rồi Nhiều hôm anh thẫn thờ Chẳng thiết làm ăn gì nữa
Chỉ mong mau mau thức dậy em vào thẳng không nói thêm gì nữa
Cúi đầu ăn cho xong tô bún
Nhưng trong lòng cảm xúc đang dâng tràn như sóng cuộn
Nàng nhớ lại đã vài lần Phong liều lĩnh Da Nang bỏ chồng bỏ con ở lại luôn
Phòng CN hộ khẩu
Để anh gửi chung sống với nhau
Và chính nàng trong cơn cuồng nhiệt xác thịt cũng đã có lúc yếu lòng
Muốn làm theo lời giải
Ăn sáng xong không đưa hàng về và dặn em ngồi chờ anh nhé Anh anh chạy
Người ta xem có hàng về trước Chiều nay chúng mình đi lấy Lo cho xong việc rồi mình ra cấp cho
Ăn gật đầu khác ở lại lên giường nằm vì đêm qua thức quá khuya
Mắt vẫn còn cay
Phòng phóng Honda đi mấy tiếng đồng hồ sau mới trở lại
Thấy giá xúc xích lô loại cổng
Hàng ngạc nhiên hỏi không vào hẳn trong nhà Vừa lau mồ
Vừa lắc đầu chán nản bỏ sữa ngoài kia
Bắt cá mập đang chạy Thủy Hử định sang con mẹ ba Bình Khánh Hội lấy tiền cho em mà
Đi tới Trần Hưng Đạo thì tự nhiên tắt máy xong chứ này anh đổi sẽ khác à nhưng
Có hàng dưới mình đi xích lô càng tốt em ạ Anh thích ngồi chung xích lô với em
Trích lời gã móc túi sầu luôn là một nắm tiền
Chào hết cả
Anh hơi anh hùng với em 2000
Em cứ đèn vải với mày bán
Lời lãi thế nào Chuyến sau vào cho anh biết
Thằng Đỡ tiền nhét hết vào ký
Nàng đeo lên vai rửa cùng phòng Ra đầu ngõ đón xe
Đứng dưới một tảng cây thưa lá giữa dòng người qua lại tấp nập
Không Nhìn thằng ái ngại và nó nhỏ
Tỷ lệ trả góp không chắc ăn
Nguy hiểm lắm sắp xếp tủ đồ
Em có chụp áo thì nhét vào lấy kim bằng cài lại
Thằng không suy nghĩ
Em làm gì vào túi
Mà có cũng chả để được bao nhiêu
Theo
Tất cả vào túi quần anh đi
0 nghìn người mấy giây rồi nhận lời
Cũng được
Nhưng mà em đã đến xuất tinh của em chứ
Cần gạt đi
Của anh 2000
Còn bao nhiêu là của
Phòng cười
Ừ Vậy mà anh nghĩ không ra đấy
Cất tiền vào túi xong Phong là nhìn hẳn ưu tư nói thêm
Hôm nay sao em lại đeo dây chuyền với bông tai làm gì
Lúc đấy Ở nhà anh không để ý chẳng lẽ già mấy chữ này để tháo sạc
Bỏ cả nhà thì tốt hơn
Trộm cắp Bây giờ em biết chọn anh chả phải kể
Có bị mất mạng chỉ vì sợi dây có hai chị thôi thằng gật đầu đồng
Bình phong nàng thấy rất an lòng
7 lúc nào cả cũng chu đáo
Thôi
Anh bỏ vào túi áo cho em
Em bé đeo
Đi xe hỏa ra chợ
Đeo máy tứ quý để làm gì
Vừa nói hằng vừa đưa tay Gỡ hết nữ trang chào trọc
Giá xuất khăn mùi xoa Bọc lại
Bằng tất cả vào túi quần
Rồi an tâm đưa tay vẫy xích lô
Xe đưa hai người đến
Đầu một con hẻm nhỏ ở đường Lê Lai
Phong Lôi hẳn tạt vào một quán cách gọi 2 ly đá chanh
Đã uống vài hết rồi bảo hành
Em ngủ trước anh ở đây để anh vào lấy hàng
Căn nhà hai tầng có bức tường đen
Em thấy chưa
Ông này là người Việt gốc Hoa làm ăn đàng hoàng lắm nhưng tính ông ấy cẩn thận không chịu gặp
Em gọi sẵn cho anh cái xích lô để mình chở hàng vậy Hằng gật đầu
Phòng đứng dậy
Nhanh chứ
Nhưng cũng phải mất độ 15 20 phút để kiểm hàng
Giết lời gái quăng điếu thuốc xuống trần bước nhanh vào con hẻm
Ngồi ở quán nước đến hơn 2 tiếng đồng hồ
Đi đá tranh tất cả từ lâu và bình trà sữa quán băng ra hẳn cũng đã uống gần hết
Vẫn không thấy thăm trở lại
Thằng đưa mắt lắm ruột nhìn vào con hẻm nhỏ
Đứng lên ngồi xuống cả chục lần vẫn không thấy bóng người yêu
Chịu không nổi làng trả tiền nước rồi nấm đi vào tiêm phòng
Nàng đâm đâm nó từng căn nhà hai bên
Nhưng không biết phong vào nhà nào
Operon đi tới đi lui
Kiếm dân cư xung quanh vài nhất là trẻ con trong xóm
Đường Nguyễn Hằng giỏ xách
Đăng nhập
Cúi mặt bước ra đứng quanh quẩn ở đầu ngõ đứng một lúc nàng lại quay nhìn
Căn nhà của bức tường đen mà Phong chỉ cho nàng lúc nãy
Đánh liều quay vào Gõ Cửa chứng nhân là một bà cụ gần gõ Nhắm Mắt
Nhìn hàng chờ đợi nàng cúi đầu chào và hỏi
Ca cổ
Có trong nhà này không ạ
Bà cụ ngơ ngác nhìn Hằng
Sông nào
Nhà này làm gì có ai tên Phong
Thằng phân Trần
Được không
Anh không Con vào đây mua vải
Anh ấy ở ngoài kia
Bà cụ càng ngạc nhiên hơn
Giải đâu mà mua
Làm gì có giải
Hằng khổ sở
Rõ ràng anh ấy bảo con là nhà này
Bức tường đen
Bà cụ nhìn nàng tội nghiệp
Câu hỏi làm nhà rồi
Ảnh tuyệt vọng quay đi quên cả Chào Từ Giã
Nàng bật khóc vì vừa thoáng nghĩ đến những lừa đảo trong giới buôn bán những mẩu chuyện nàng nghe quá đi
Trên xe lửa
Ngoài chợ trời
Nhưng chẳng bao giờ tin rằng nó sẽ xảy đến với vị mà tiếp làm sao được bởi
Nồng nàn của Phong còn văng vẳng bên tai tha thiết rủ nàng nán lại để rong chơi ngoài bãi
Nàng cắn chặt đôi môi đưa cánh tay của nước mắt
Một đứa bé đang Đức Vĩnh
Cửa tay cầm củ khoai luộc chấm mắm nhìn nàng vì thấy thằng khác Thằng gì
Lại hỏi cầu may
Phải không
Đứa bé lắc đầu như thế nào
Làm gì có ai bán vải ở đây
Có muốn mua vải thì ra chợ mà mua
Hằng lại quay bảo hiểm một lần nữa
Bước vô thật sâu
Nhìn Đăm Đăm từ căn nhà
Những lỗi nhỏ chằng chịt ăn thông cho các con phố khác
Làm Làm rối mắt không biết nên chọn hướng nào
Anh đang chở ra quán nước
Đứng thêm một lúc nữa
Rồi quyết định đón xe chở về
Đang mở port
Kiếm lại tiền
Và đến lúc này mới Giật mình vì tất cả vốn liếng còn lại của nàng
Chắc chỉ vừa đủ trả Quốc xe mà thôi
Nàng vẫn mong manh hy vọng sẽ gặp lại phong tại nhà
Vào lúc ấy chị chuyển tiền bạc không còn là vấn đề nữa
Chẩn đoán có thể lúc nãy khi vào mua vải bị công an phát hiện bất ngờ
Cho nên Phong phải bỏ chạy để thoát thân
Một chiếc xích lô Đảng là tới thắng lợi trước mặt hàng
Nàng kỳ kèo trả giá rồi leo lên
Xe đi được một Quãng Hàm còn ngoái cổ nhìn lại con hẻm Định Mệnh
Và lo nhắn thật dài
Thằng về đến nhà thì cửa ngoài vẫn quá chật
Lúc hai người ra đi
Hàng ghé mắt nhìn qua khe hở
Dẫu biết chắc rằng bên trong
Không có ai
Tôi đang tuyệt vọng ngồi xuống thèm đợi
Tính ra từ lúc phòng chia tai nạn ở quán nước cho đến giờ đã hơn 4 tiếng đồng hồ
Xong vẫn chưa về thì chắc hẳn Phong đã bị bắt ngay lúc đầu mùa
Đầu gối thật đã đưa hết tiền và nhất là cả nữ trang cho Phong
Để bây giờ người thì bị bắt
10 thị trấn Thanh
Trời tối sầm
Hàng xuất ruột đứng lên ngồi xuống
Tháng thở đi Ra đầu ngõ
Rồi lại bơ vơ trở vào ngồi xuống chỗ cũ
Bà cụ hàng xóm
Vừa xách thùng nước ra tưới mấy cốc mướp trước sân
Hầm bạo dạn lại sát hàng rào cất tiếng hỏi
Cho con hỏi thăm
Từ chiều đến giờ
Cũng thấy ông Phong về đây không ạ
Bà cụ lạnh nhạt đắt
Hằng nổi thủy trở lại thèm nhà ngồi tiếp
Bà cụ tưới rau xong sách các thùng không lại sát hàng rào Gọi hàng
Cô là gì của thằng Phong
Hằng vội đứng dậy
Thưa
Con là
Người quen của anh ấy
Bà cụ gắng
Quen thế nào mới được chứ
Hằng ấp úng thu nhận
Anh ấy là
Người yêu của con
Bà cụ cay đắng cửa nhạc
Tôi yêu thằng Phong mà
Thế thì ở nhà cô hết rồi
Tội nghiệp cho cô quá
Hàng sắt Mình chưa kịp hỏi thêm thì bà cụ sách thằng bỏ vào nhà
Đến cả tiếng đồng hồ sau bà trở ra vẫn thấy hàng ngồi đó trong bóng tối mờ mờ
Trước căn nhà khóa kín
Giơ tay đập muỗi liên hồi
Bà Thượng Hải gọi
Này cô
Thằng đứng dậy chạy lại hàng rào
Bà gắn dọc
Cái thằng Phong đi đâu mà nó bỏ công người
Thằng như đứa trẻ tô đơn bị bắt nạt bây giờ mới có người khỏi tới bữa nước mắt kể hết đầu tư
Câu chuyện đi mua vải Chiều nay và làm kết luận
Con rắn trừng Anh ấy đang lý giải
Bị công an ập vào bắt
Bà cụ Cười cái
Có tiền rồi hả Bá quả chẳng ai bắt được nó
Tôi nói thiệt nha Cô bị lừa rồi
Cơ quan làm Thằng lưu manh rồi
Ở đây ai cũng chạy mặt nó
Chỉ có cô mới chân ướt chân ráo từ ngoài kia vô
Không biết tôi thích nó
Siêu nhân
Bị nó lừa đó
Thần tái mặt hoảng hốt kêu lên
Bà cụ Hà giọng
Đi hỏi cả cái số này mà coi
Con cháu gái tôi cũng bị rơi vào tay nó đó
Năm ngoái đi nhậu thay Tưởng chết rồi
Thôi
Số liệu thu xếp mà đi về đi
Chợ nó thì nổ con mắt nó quất Ngựa Truy Phong rồi
Thằng cãi
Đi đâu thì cũng phải về chứ cũ
Bà cụ cắn kẻ giải thích
Thằng Phong mà có nhà có cửa thì đã khác
Nhà này là của ông chú của nó
Là cán bộ cao cấp
Được nhà nước cấp cho một căn hộ này nè
Nhưng mà ông bận công tác đi vắng nhà hoài hả
Nên trao chìa khóa cho thằng Phong
Đặt điện thoại mới về quét dọn
Thằng Phong chuyển vùng miệng lưỡi của nó đi gặp người ta
Mượn đầu này giật đầu kia
Đồng bạc nào đâu mà Nhà mới cửa
Thằng trái tim nghĩ đến 2 lạng vàng lần trước đưa cho cá mượn
Để sang tên căn nhà này và mua hộ khẩu Làm tổ ấm cho Hằng Mỗi lần vào nè
Rồi mấy ngàn bạc hôm nay cũng trao hết cho cả
Cài đến sợi dây chuyền và đôi bông tai
Làm môi không khóc được nữa
Mắt mở to nhìn trừng trừng ra con hẻm tấp nập người qua lại
Bà hàng xóm phun ra được những lời word Đức chất chứa đã lâu hả Hay quay vào
Thằng vội gọi giặt lại
Bạn đứng ngay trước ngưỡng cửa ngoáy cổ lại nhìn Hằng
Cái gì vậy cô thằng khổ sở hỏi
Con còn túi quần áo với lại ít tiền ở trong nhà này
Làm thế nào mà lấy lại được Bây giờ bà cụ thở dài
Tùy cô
YouTube
Cửa nhà người ta rồi đi tù hả
Thôi nếu thu xếp mà về máy đi cô không có hộ khẩu ở đây công an
Lối xóm nghe tiếng huyên náo từ từ kéo nhau
Ăn vừa đau xót vừa xấu hổ
Cúi mặt bước ra đầu ngõ
Tránh những cái nhìn soi mói
Sau lưng Hằng còn vọng theo vài tiếng cười chế nhạo
Thằng bước đi những bước nặng trĩu
Hai mươi mấy năm nay lần đầu tiên trong đời hắn vẫn thấy trong lòng dâng lên Một Nỗi oán hận về
Những hình ai bây giờ
Ngoại trừ chính Đảng
Anh thấy tất cả mọi việc vừa diễn ra lạ lùng và cực kỳ vô lý
Nàng có thể dễ dàng phản bội chồng con một cách vô lý đến thế sao
Rồi Chính làng lại cũng bị phản bội một cách quá vô lý
Đã Phủ Lý nhất tại sao lại đưa hết tiền cho Phong mà không một chút đắn đo
Mọi chuyện xảy ra như trong một giấc mơ như một vở tuồng trên sân khấu
Thằng tìm một góc tối kiên nhẫn đứng chờ thêm một lúc nữa
Mắt đăm Đăm
Nhìn lại con hẻm dẫn vào nhà Phong
Mong Manh Hy Vọng
Giá sách trở về
Lại thêm một tiếng đồng hồ tuyệt vọng nữa
Nàng lang thang bước đi
Sóc con đường Cách Mạng Tháng 8
Dù không biết đi đâu
Vợ không biết đêm nay sẽ ngủ ở đâu
Đang mở bóp moi móc hết các ngõ ngách
Chỉ còn được hơn 10 đồng bạc lẻ
Muốn về tới quê nhà ở Hà Sơn Bình
Tối thiểu về có khoảng 200
Thần Y Tín của cô chồng ở Phú Nhuận
Đã toan đến hỏi vay tiền
Nhưng lại ngại ngùng vì mấy lần vào đây làm điều lãng mạn để hú hí với phòng
Thuốc thận một lúc hành tinh ngã tư Hồng tập từ lúc nào không hay là dừng lại
Ngao ngán Đưa mắt nhìn quanh không biết nên rẽ hướng nào
Từ trong bóng tối
Một thằng bé khoảng 10 tuổi
Chạy lao ra hỏi nhỏ
Đi không Cô Ba
Thằng nhìn nó ngạc nhiên hỏi lại
Đi đâu
Thằng nhỏ đó
Đi khách chứ đi đâu từ trước mối cho bảo đảm từ kiếm toàn khách sạn cho cô ban
Thằng thở dài chat rồi bỗng dưng tò mò hỏi
Đội hình được bao nhiêu nên giọng chế nhạo
Làm bộ hoài nhiêu là tùy cô sao hỏi tôi
Thằng ngập ngừng
Thường thường thì được bao nhiêu
Cháu có biết không
Thằng nhỏ nhún vai giải thích
Phạm sanh tỷ năm chục bảy chục hạng thường thì hai ba chục không chừng để khách thì
8 Đồng 10₫ cũng phải đi thuộc hãng nào mới được chứ Hàng Bột
Thế thôi à
Thằng nhỏ lớn tiếc trước muốn nhiều nữa
Trời ơi gái trinh mới cắt chỉ còn có mấy trăm bạc bộ cô còn chính xác
Vừa lúc đó có cái đàn ông rẻ không ra tới
Thằng nhỏ vội bỏ hàng chạy theo gái
Em mới ngon lành lắm Anh Hai
Xe dừng lại tắt đèn nhưng vẫn nổ máy
Đã đàn ông ra vẻ sành sỏi xã hoài mệt toàn thứ gì đâu không ạ Ai mày cũng
Mới cắt chỉ toàn dân chơi lắp ghép lớn
Thằng nhỏ níu kéo lần này thiệt mang áo bò là ở ngoài Hà Nội mới vô nhảy dù lần đầu anh hát
Người mẫu đối thoại nước mắt bước đi
Xã Đàn ông sang số chậm chậm chạy theo nàng bật đèn rút ra đi nhìn cho rõ mặt
Rồi hài lòng lên tiếng
Coi cũng được
Lên đi em
Hàng nghìn đã bật Tự nhiên thấy lòng mình bình thản lạ lùng
Cuộc đời chó má bỗng dưng đậu nành vào một bức mặt thê thảm
Màn hình không bao giờ tới
Nghĩ đến cái bánh tàu về Hà Sơn Bình
Làm hỏi đã đàn ông
Anh trả tôi bao nhiêu
Đã tỏ vẻ hạnh phúc
Đừng nói chuyện tiền bạc với anh Anh là dân chơi mà tiền bạc nhằm nhò gì em
Thần thám nhân Gao lên
Thằng nhỏ lao tới nếu cánh tay hẳn cây quái
Trả tiền tôi chữ của bạn
Hàng ngạc nhiên
Thằng bé nói lớn hơn tiền dắt mối trước tên gì
Nhưng gã đàn ông dầu gas phóng vọt đi
Sau lưng còn nghe rõ tiếng chửi thề của thằng nhỏ
Đi coi vậy xong đi luôn đi nha mai còn chết đây làm ăn muốn chết mẹ con tí
Chứ không ra quẹo xanh đường Tú Xương
Ở đó có những cái ống cống bằng xi măng thật lớn xếp ngổn ngang hai bên
Bộ công chánh trước năm 75 đưa bao nhiêu vật liệu tới đi
Nhưng chưa kịp sửa đường thì mất nước
Rảnh ra những cái ống cống khổng lồ vẫn nằm yên như thế trên lề đường làm cho hẹn hò
Lỗi cho biết bao cặp tình nhân sẽ lên 2 3 vòng
Không thích còn cái nào trống Xã Đàn ông lao về phía nhà thờ Đức Bà trước cửa Dinh Độc Lập
Giải đáp trên những ghế băng ở mỗi gốc cây đều có bóng người
Bận rộn là mất đã dừng lại
Bước xuống khóa bánh sau
Và dẫn thằng tới một gốc cây
Anh ngạc nhiên hỏi
Các người nhấn mạnh
Chỗ này là nhất chưa Còn muốn gì nữa
Bộ đội vũ khách sạn sách
Rất lời gái thoải mái ngồi xuống tựa lưng vào gốc cây và kéo tay Hằng cho nàng
Giống heo
Hàng không hiểu gì
Hai chân quỳ trên thảm cỏ nhựa nhát nhìn cả
Phim Giá Phải khách
Không mang đồ nghề giết chân răng
Ít nhất cũng phải có tâm mủ chảy xuống mà nằm chứ
Hầm kêu lên
Ông thích làm gì ở đây
Sửa đường giữa sáng thế này à
Gã đàn ông cười khinh bỉ
Thôi em ơi em làm bộ hoài Thằng này rảnh quá mà ngồi đó bộ em làm ăn
Tắt lắm hay sao mà phải bỏ bố đấy Hằng cương quyết lắc đầu
Có nhà có cửa chứ ở đây thì chỉ cần 8 đâu đã chỉ tay
Minh Cảnh và giải thích
Coi người ta thấy Kìa gốc cây nào không có giờ anh ngồi đây em nằm
Thi đấu lên đổi Anh có khó gì đâu
Vừa nói gã vừa tháo dây lưng quần bạn giết người
Thằng chợt hiểu ra
Đứng bật dậy và khóc nức nở
Xã Đàn Ông
Buột miệng
Cậu nhậu mấy câu
Rồi cũng đứng lên theo cái nút cuộn lại
Đã bỏ đi miệng lẩm bẩm không chịu thì thôi chứ mắc mớ gì mà khóc
Giá mở khóa Honda Bà đạp mái
Anh đứng chờ vợ giữa bãi cỏ nhìn theo lúc nãy cái lý
Chính thúc đẩy hàng leo lên Honda của cả là Vân Anh tưởng đã sẽ đưa mình về nhà đã
Tuy có phải cắn răng chịu đựng nhưng ít ra cũng có được một chỗ ngủ qua đêm
Sáng mai chị đã trả tiền thì Hằng sẽ ra K Mua vé tàu không ngờ
Làm ra đây thành lạc rồi lại sẽ bỏ nàng lang thang ngoài đường thẳng bút ngòi
Nghĩ đến đỉnh giờ này
Chắc đang dù còn bên Ngọn Đèn Dầu
Và thao thức nhớ tới nhà
Khăn lau nước mắt trên trứng gà
Ông ơi
Gái dân chơi vừa sang số xe
Vừa quay đầu lại hỏi gì nữa đây
Không cho em về nhà với
Nhạc gốc
Khúc nào gần thì tôi cho quá giang
Nhà ông
Giá đàn ông giá lên cười Giỡn hoài cô đưa cô về Đặng Vợ Tôi
Đánh chết mẹ tôi sao
Đã xuống k bật đèn
Nhưng hằng lại gọi rất lại một lần nữa
Đã nói đầu là
Gì nữa
Thôi
Tắt máy đi
Tôi bằng lòng
Giá nhún vai
Hết hứng rồi Thôi để khi khác
Và đã phủ xe lao đi
Trong bóng tối
Rồi Hằng cũng phải đủ tiền trở về Hà Sơn Bình
Đêm đầu tiên vợ chồng nằm bên nhau bên vách tường cũ
Hai người im lặng rất lâu
Đỉnh xoay lưng Hằng Bùi ngồi nói
Tiết của thì anh không tiếc lắm
Anh chỉ thương mình vất vả quá
Thế lúc mình Đang mua Phải công an ập vào bắt
Nó có đánh mình cái nào không
Thành lắc đầu tấm tức khóc
Những dòng nước mắt hối hận cả ra đất nước cả vay tỉnh
Nam Định cũng mỗi lần theo
Không bị đánh
Mực hấp sốt mất như vậy
Thì chắc chỉ có mỗi một lý do Đảng trước của lắm
Định đoán như thế cho nên để chiều vợ
Anh ngẫm nghĩ một lúc khá lâu rồi là thuốc người thì thầm bảo hành
Mình còn muốn đi trước nữa học Nếu mình muốn thì mai anh chạy đi bán một cái máy khác
Rồi anh sang chú Hợi
Vay 8 nghìn bạc cho mình làm bố
Thử thấy phận Lần Nữa Xem sắc giải nhất lần nào cũng bị bắt
Anh cũng còn giấu riêng được vài Chắc bác tí mới trả anh định mùa hè
Thôi thì mình cầm cả đi mà mua Hả Bố con anh ở nhà
Cơm cháo khoảng cũng được thằng im lặng không đáp
Nước mắt cứ trào ra ăn không nổi nhắm mắt lại Hằng chị thấy hình ảnh không
Và cả đàn ông ở công viên Nhà thờ Đức Bà thay nhau xuất hiện trong chị